Y miren, hoy se saben más detalles del
sujeto fuertemente armado que fue
descubierto en el club de golf del
presidente Trump en el sur de California
antes de la visita del mandatario a un
evento de recaudación de fondos. Juan
José Méndez nos tiene lo último de este
caso que ya está encendiendo nuevamente
las alarmas.
El sherifff del condado de los Ángeles
informó que Jin John Tell, de 38 años,
fue arrestado el domingo tras ser visto
tomando fotos y videos en el campo de
golf de Trump en Palos Verdes,
California. Según la fiscalía, llevaba
un cargador con municiones. En su
camioneta hallaron una pistola cargada
de 9 mm, binoculares y una placa de
agente de protección y seguridad. El
[música] lunes, las autoridades
federales allanaron la casa del
sospechoso en la ciudad de Downy y
hallaron un rifle, otras armas,
cargadores, municiones, chalecos
antibalas y cuadernos con declaraciones
inquietantes. No se dieron detalles
sobre esos escritos, mientras vecinos
reaccionaron sorprendidos ante el
operativo.
Para una persona que tiene tiene tantas
armas en su casa,
te pones a pensar, ¿por qué? ¿Por qué
tienes tanto?
Las autoridades sacaron a todos los
ocupantes de la casa mientras
investigaban. Es
familia porque son como dos mujeres
mayores y una de como de 30 y tantos o
40 años.
Tale fue acusado de varios delitos
graves, entre ellos robo en segundo
grado, recepción de un cargador de alta
capacidad y posesión de un rifle o
escopeta de cañón corto. También se le
imputó el cargo de portar un arma de
fuego oculta en un vehículo, un delito
menor. Ayer, bajo un amplio despliegue
de seguridad, Donald Trump llegó al club
de [música] golf para un evento de
recaudación de fondos del partido
republicano. Fuera del recinto había
mucha tensión en los que apoyaban a
Trump [música] y los que rechazaron su
visita al sur de California sin
incidentes. El presidente luego partió a
Las Vegas.
El sospechoso de este último caso se
declaró inocente de todos los cargos. Se
le ordenó mantenerse alejado del campo
de golf, no portar armas de fuego y se
le fijó una fianza de $250,000.
Hasta el momento se desconoce si será
representado por un abogado público o
privado. Regreso al estudio.
Muchísimas gracias, Juanjo. Y por su
parte, el FBI y el Servicio Secreto
continúan investigando este caso. Por
ahora no hay un motivo confirmado por
parte del sospechoso, quien de ser
hallado culpable podría ser condenado a
10 años de prisión en una cárcel
federal. Según la fiscalía,
ardió como una hoguera un edificio de
apartamentos en Fullerton, California.
Aquí van a ver el momento preciso en que
los bomberos vistiendo equipo especial
ingresan a esta vivienda en el segundo
piso que es devorada totalmente por el
fuego. Entraron lanzando poderosos
chorros de agua para sofocar las llamas
que amenazaban con extenderse a otras
partes del edificio, logrando
contenerlas, evitando así un desastre
mayor. Las autoridades informaron que
dos personas resultaron heridas y no se
ha determinado la causa del siniestro.
Y un informe muy esperado sobre los
incendios del sur de California fue
publicado ya por el Departamento de
Bomberos de Los Ángeles. En él se revela
la causa del devastador incendio Eton
ocurrido hace 18 meses. Señala como
responsable a una torre eléctrica de la
compañía Southern California Edison, que
estaba fuera de servicio entre el 20 y
el 25 de enero del año pasado, generando
así estos fuegos que causaron tanta
destrucción. y la muerte de al menos 19
personas. Por su parte, un portavoz de
la empresa dijo en un comunicado que
recibieron el informe del Departamento
de Bomberos del condado de los Ángeles y
que están revisándolo.
Compareció ante un juez el acusado de
provocar uno de los voraces incendios
forestales en Spooking, Washington.
Aaron Farinach, acusado de iniciar el
incendio All Trails, compareció desde la
cárcel a través de una plataforma de
internet junto a su abogado. El juez
ordenó que permaneciera bajo custodia
con una fianza de illón hasta su próxima
comparecencia para la lectura de cargos
que es el 6 de agosto.
Nos vamos ahora a Nueva Jersey. Y es que
es probable que Irán estuviera detrás de
una reciente ola de ciberataques a
sistemas municipales de agua, no
solamente Nueva Jersey, sino en todo
Estados Unidos. Así lo informaron a
nuestra cadena hermana NBC dos personas
que están familiarizadas con los
incidentes. Tan solo la semana pasada el
gobierno federal afirmó que actores
cibernéticos maliciosos habían atacado
instalaciones de agua en al menos siete
estados, aunque no atribuyó la actividad
a ningún responsable en particular.
Escuche lo que dice un experto en
ciberseguridad.
Cabe recordar que el presidente Trump
descartó el viernes pasado que Irán esté
detrás de ciberataques a sistemas de
agua en Minnesota y culpó al gobernador
demócrata de ese estado, Tim Wals, quien
es un crítico del mandatario.
En Nueva York arrestaron a una
subcomisionada de policía y a su hijo
por presunta implicación en un tiroteo
del Bronx. Según las autoridades, la
mujer participó en un intento de abrir
fuego contra un grupo de personas frente
a un complejo judicial del Bronx el
pasado 29 de junio. Nadie resultó
herido, afortunadamente, pero los
fiscales aseguran que su hijo pertenece
a una pandilla y que el ataque iba
dirigido contra un miembro de la banda
rival. La funcionaria fue removida de su
cargo y enfrenta cargos, uno por intento
de asesinato. Su defensa está negando
las acusaciones, mientras que el
Departamento de Policía de Mount Berner
dijo que no haría comentarios al
respecto.
La embajada de los Estados Unidos en
Bogotá, Colombia anunció la detención de
dos hombres en relación con la muerte de
Eric Fernando Gutiérrez. Seguramente lo
recuerda, es el auxiliar de vuelo de
American Airlines que desapareció en
Medellín a inicios de este año. Según el
reporte, ambos sospechosos fueron
detenidos en Perú. Uno de ellos fue
trasladado ya a Colombia para enfrentar
cargos, mientras que el otro está en la
espera de su extradición. El comunicado
no ofreció detalles adicionales ni
específicos de qué cargos se enfrentan.
La cadena de restaurantes Chipotles
retiró todos los jalapeños de sus
establecimientos luego de que
autoridades de Minnesota lo vincularan a
más de 100 casos de salmonela. El
ingrediente supuestamente contaminado
fue distribuido a varios comercios en
múltiples estados. La emergencia por
salmonela se suma también al brote de
ciclosporiasis que ya afecta a miles de
personas tras el retiro de la lechuga
iceberg en Tacobel. La FDA y los CDCs
mantienen investigaciones abiertas para
dar [música] con la fuente de estos
vegetales infectados.
En California, un grupo de científicos
recurrió a Only Fans para financiar sus
investigaciones sobre las marmotas.
Ellos han dicho que les han hecho muchos
recortes, por lo que abrieron una cuenta
donde los suscriptores pueden ver a los
simpáticos roedores excavando
madrigueras, jugando y correteando entre
las rocas. Las imágenes son captadas por
cámaras que fueron instaladas en
colonias de marmotas en Colorado y tiene
como meta recaudar $100,000.
Vamos ahora a hablar de un hombre en El
Salvador que asegura haber heredado
secretos ancestrales para atraer la
buena suerte y la prosperidad. Samuel
Arias habló con él y nos cuenta cómo
lograrlo.
El dead
en medio del bullicio de esta esquina de
la capital salvadoreña,
un colmillo. Sí,
encontramos a Elías, un hombre que dice
ser descendiente de los mayas y haber
heredado de sus ancestros los secretos
para la buena suerte.
La gente quiere consuelo a sus
problemas. [resoplido] El lenguaje de la
naturaleza, el lenguaje de los animales.
En eso consiste el conocimiento de los
mayas. Las piedras y minerales son los
más buscados, como la plata, el oro y el
bronce, utilizados para traer suerte en
el dinero y el amor. La Tierra tiene sus
chakras o centros de energía y por eso
tienen efecto en la vida de la gente.
Emanan energía o
y para obtener protección asegura que el
cuarzo es el cristal más efectivo
y nosotros somos vibraciones. El cuarzo
por eso se usa en los relojes. vibra una
frecuencia bien
sincronizada,
seguido de la obsidiana.
Es una piedra volcánica y por ser negra
pues repele energías negativas, ¿no?
También vende medallas con imágenes
insólitas como la de la Santa Muerte,
San Martín Caballero y la Estrella de
David. tiene dos triángulos que
representa el gran infinito y el pequeño
infinito.
Se trata de los famosos amuletos, los
que según la creencia popular tienen un
misterioso poder. Solo el destino de las
personas.
Representa la prosperidad.
También hay botellas con formas de
racimo, pirámides y collares con figuras
de serpientes.
Todos son repelentes, son símbolos de
sabiduría nada más.
Los clientes le llaman la esquinita de
la buena suerte, donde muchos llegan por
un poco de fortuna.
Conozco gente que tiene bastante
devoción hacia lo que es eh eh cosas
esotéricas, ¿verdad?
Otros prefieren los anillos y los
supuestos efectos curativos de los
metales sobre el cuerpo.
Esos son metales, son buenos para para
el dolor de hueso, para para Riuma.
Son talismanes y amuletos que en su
mayoría Elías asegura encontrar en las
entrañas de la tierra y que los
creyentes deben llevar todo el tiempo
consigo.
La vida tampoco se soluciona con un
amuleto, es todo un sistema de vida y
todo una magia.
En El Salvador, Samuel Arias Telemundo.
Gracias, Samuel. Y mire, Elías también
dijo que para obtener mejores resultados
también hay que saber escoger los olores
de los perfumes y los colores de la ropa
para que se ponga todo en tono con los
amuletos. Téngalo en cuenta.